1. Arreglos Bidimensionales
Los arreglos bidimensionales (matrices) son estructuras que organizan datos en filas y columnas, permitiendo representar información más compleja que los arreglos simples.

2. Tipos de matrices
- Matrices cuadradas
Tienen el mismo número de filas y columnas
- Matrices triangulares
Triangular inferior:
Elementos arriba de la diagonal principal son 0
Triangular superior:
Elementos debajo de la diagonal principal son 0
- Matriz tridiagonal
Solo tiene valores en:
Diagonal principal
Diagonal superior inmediata
Diagonal inferior inmediata
Permite ahorrar memoria
- Matrices simétricas y asimétricas
Simétrica:
Es igual a su transpuesta
(matriz[i][j] = matriz[j][i])
Asimétrica:
No cumple esa propiedad
3. Importancia y utilidad
Permiten resolver problemas más complejos (matemáticos y computacionales)
Optimizan:
Memoria (ej: tridiagonales)
Cálculos (ej: simétricas)
Facilitan el manejo de datos estructurados en dos dimensiones
